♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 25=
(Ta tuyệt đối sẽ không
để Lý Khuông phải chết,)
(càng không để Nhuận Đô thất thủ.)
(Nhuận Đô nguy cấp, cần đi cứu viện,
mượn kiếm dùng tạm.)
Sao mọi người lại ở đây?
Ta đã sớm nói là tên này bất thường rồi,
mấy người còn không tin.
Huynh trang bị gọn nhẹ thế này
là chuẩn bị đi đâu vậy?
Tới Nhuận Đô.
Nơi đó cách Hoa Nguyên không xa,
lại là cứ điểm quan trọng.
Quân Ô Thác
không chiếm được Hoa Nguyên,
không chừng sẽ chuyển hướng
sang tấn công Nhuận Đô.
Nhưng dù điều huynh nói
là thật
thì một mình huynh tới đó
có ích gì không?
Ở đó
có một người bạn cũ của ta.
Ta không thể khoanh tay ngồi nhìn
hắn sa vào cảnh hiểm nguy.
Nếu đã vậy
thì chúng ta cùng đi.
Không được.
Mọi người tự ý rời khỏi quân doanh
sẽ bị xử lý theo quân pháp.
Hơn nữa,
bây giờ Nhuận Đô rất nguy hiểm.
Nếu đã nguy hiểm như vậy
thì bọn ta càng không thể để
một cô nương như huynh
một mình mạo hiểm tới đó được.
Phải đấy.
Muốn đi thì cùng đi.
Mọi người
biết từ khi nào vậy?
Chính là lúc huynh cùng đô đốc
tới Quý Dương.
Nữ tử đó
trông rất quen.
Chúng ta từng gặp ở đâu rồi phải không?
Ngươi không thấy cô ấy giống Hòa Yến à?
Chẳng lẽ
người đó là
muội muội của A Hòa ca?
Không phải muội muội.
Đó chính là Hòa Yến.
Ta nói mà.
Tiểu tử đó trắng trẻo như vậy,
thì ra là nữ tử.
Nếu Hòa Yến là nữ,
vậy thì
quá lợi hại luôn.
Không phải chứ,
không ngờ bình thường
A Hòa ca ăn mặc
gọn gàng chỉn chu vậy,
hôm nay thay sang y phục khác...
Hóa ra cô ấy lại là nữ sao?
Thế sau này chúng ta
gọi cô ấy là gì đây?
Gọi là A Hòa...
tỷ?
Tóm lại,
chúng ta giữ bí mật cho cô ấy trước đã.
Mọi người đã biết thân phận của ta
từ lâu,
nhưng vẫn luôn giữ bí mật cho ta sao?
Dĩ nhiên rồi.
Không thì để cô
vi phạm kỷ luật quân đội,
bị đuổi khỏi Dịch Châu Vệ chắc?
Biết rõ ta có chuyện
giấu giếm mọi người,
nhưng vẫn đối xử với ta như lúc đầu.
Trong lòng ta
vô cùng cảm kích.
Đừng nói những lời sến sẩm như vậy.
Da gà da vịt nổi hết lên rồi đây này.
Được, không nói nữa.
Nhưng mọi người không thể dính dáng
vào việc rắc rối này với ta được.
Không được, tỷ đi được
thì tại sao bọn ta không thể đi?
Phải đấy, muốn đi thì cùng đi.
Bây giờ cô ấy là võ an lang,
lại không phải
tướng lĩnh trấn giữ một phương,
có thể tùy cơ ứng biến.
Ta đi cùng mọi người.
Huynh không cần vậy đâu.
Ta là Binh bộ lang trung,
có trách nhiệm xử lý sự vụ trong quân,
sao có thể khoanh tay ngồi nhìn?
Mọi người...
Thêm một người
là thêm một phần sức,
chẳng phải rất tốt sao?
Ta không vì việc công
như Sở huynh.
Tất cả những gì ta làm
đều vì lòng riêng mà thôi.
Sao cô biết ta không như vậy?
Sao Sở huynh có một mình thế?
Không thấy Ưng Hương cô nương đâu.
Chuyện xảy ra đột ngột,
ta bảo cô ấy
đi lo giúp ta một chuyện rồi.
Được rồi, được rồi.
Đừng lề mà lề mề nữa.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Đi thôi.
(Chiến trường Nhuận Đô)
Chúng ta sắp tới Nhuận Đô rồi.
E rằng
chúng ta không thể
vào từ cổng thành rồi.
Xem ra cô nói không sai.
Quân Ô Thác đã thực sự
tấn công Nhuận Đô.
Có vẻ
Hà Như Phi không hề tới chi viện.
(Hà Như Phi,)
(quả nhiên ngươi biết ta sẽ tới,)
(muốn mượn đao của người Ô Thác)
(để giết ta.)
(Đáng tiếc,)
(ta sẽ không cho ngươi toại nguyện đâu.)
Hiện tại Nhuận Đô đang bị bao vây,
chúng ta biết qua đó thế nào đây?
Đi theo ta.
Ta biết một mật đạo vào thành.
(Phủ tổng binh)
Tổng binh đại nhân,
viện quân Hoa Nguyên vẫn chưa tới.
Trong thành đã cạn kiệt
lương thực và đạn dược.
Chi bằng xông ra ngoài,
vẫn còn một cơ hội xoay chuyển tình thế.
Ngươi hoảng cái gì?
Quân Ô Thác cũng không phải
làm bằng sắt.
Chúng cũng cần ăn cơm.
Hơn nữa, chúng huy động
càng đông binh lực
sẽ càng tiêu hao nhiều lương thảo.
Mãi không công phá được thành,
sĩ khí của chúng
sẽ chỉ suy yếu càng nhanh.
- Nhưng...
- Dạo này lòng người hoang mang,
không ít người đang bồn chồn thấp thỏm,
sợ rằng sẽ sinh loạn lạc.
Ngươi phải bố trí lực lượng
ngày đêm tuần tra, duy trì trật tự.
Thuộc hạ tuân lệnh.
Vương phó tướng.
Lão gia.
Nàng tới đây làm gì?
(Ỷ La, thiếp của Lý Khuông)
Cả ngày nay ngài chưa ăn gì rồi.
Nếu cứ như vậy thì không ổn đâu.
Nhỡ đâu quân Ô Thác đến xâm phạm,
còn cần lão gia lãnh đạo bọn ta nữa.
Một nữ tử thì không cần
bàn luận việc quân đâu nhỉ?
Ỷ La biết lỗi rồi.
Nàng lui ra trước đi,
bọn ta còn phải bàn chính sự.
Vâng.
Sao Phi Hồng tướng quân
vẫn chưa tới?
Hoa Nguyên và Nhuận Đô
đâu có xa nhau.
Nhuận Đô bị bao vây kín mít.
Dù Phi Hồng tướng quân có tới
cũng khó mà đột phá được.
Đại nhân.
- Đại nhân.
- Chuyện gì mà hoảng hốt thế?
Có người bí mật xâm nhập vào thành.
Cái gì?
Có phải viện quân
của Phi Hồng tướng quân
tới rồi không?
Tướng quân.
(Không phải tướng quân.)
(Nhưng dáng dấp này rõ ràng...)
Ngươi...
Ngươi là...
Tại hạ võ an lang Hòa Yến
tham kiến Lý đại nhân.
Hòa Yến?
Nhuận Đô bị người Ô Thác
bao vây đến con kiến còn không lọt được,
sao các ngươi vào được?
Lý tổng binh,
e là nơi này không phải
chốn để nói chuyện.
Tại hạ là Binh bộ lang trung, Sở Chiêu.
Hai ngươi theo ta vào,
những người khác đợi ở bên ngoài.
Sao hắn lại như vậy chứ?
Năm xưa Phi Hồng tướng quân
trấn thủ Nhuận Đô,
từng sai ta phái người đào một đường hầm
thông thẳng ra ngoài thành.
Ngoài ta, ngài ấy
và vài tâm phúc ra,
không thể có ai khác
biết được mật đạo này.
Rốt cuộc các ngươi
vào đây bằng cách nào?
Nếu ta đoán không sai,
thư cầu viện được gửi ra ngoài
bằng mật đạo đó phải không?
Sao ngươi lại biết chiêu Cầm Nã Thủ
của Phi Hồng tướng quân?
Ta cũng từng là
thành viên của quân Phủ Việt,
là lính dưới trướng
tướng quân Vương Thất,
một trong những tướng lĩnh
trấn thủ Hoa Nguyên.
Chiêu Cầm Nã Thủ này là ngài ấy dạy ta.
Mật đạo đó
cũng là ngài ấy nói cho ta biết.
Nhưng ngài yên tâm,
ta chưa tiết lộ với bất kì ai.
Rốt cuộc ngươi tới đây làm gì?
Nghe nói Nhuận Đô bị bao vây,
Lý tổng binh gặp nạn,
nên ta vội lên đường tới đây.
Chỉ vì điều này thôi sao?
Nếu thành bị công phá,
toàn dân trong thành sẽ không một ai
may mắn thoát nạn.
Thân là tướng sĩ bảo vệ nước nhà,
sao ta có thể khoanh tay đứng nhìn?
Ngoài ra,
cũng là để báo đáp
lòng tin của tướng quân Vương Thất,
muốn dốc hết sức mọn.
Lão gia,
ngài bị thương rồi.
Vết thương thế nào?
Thiếp đi lấy cho ngài
chút rượu thuốc nhé.
Nữ nhân trong nhà
đúng là chẳng hiểu biết gì cả.
Vết thương nhỏ thế này thấm vào đâu chứ?
Thiếp biết lỗi rồi.
Cô nương ân cần, chu đáo,
không có lỗi gì cả.
Chớ tự trách mình.
Chiêu Cầm Nã Thủ của Hòa huynh vừa rồi
quả thực xuất sắc.
Dám hỏi tổng binh đại nhân,
chiêu Cầm Nã Thủ của Hòa huynh vừa rồi
thế nào?
Lợi hại.
Không ngờ Hòa huynh đệ lại nắm được
bộ pháp và thủ pháp
của quân Phủ Việt bọn ta
một cách thành thạo như vậy.
Xem ra tiểu tử Vương Thất
đã truyền thụ tất cả cho ngươi rồi.
Đúng rồi.
Vương Thất
dạo này thế nào?
Ta lấy trà thay rượu,
đa tạ Lý tổng binh
giúp đỡ bố trí cho huynh đệ bọn ta.
Nhuận Đô bị vây hãm nhiều ngày,
tuy có mật đạo
nhưng bên trong chật hẹp,
lại lo bị người Ô Thác phát hiện,
không dám thường xuyên sử dụng.
Giờ đây bọn ta
cũng không biết
tình hình bên ngoài thế nào.
Vẫn mong
Hòa huynh đệ cho hay đôi chút.
Tin tức Nhuận Đô bị bao vây
e là đã bị cố ý phong tỏa.
Dịch Châu Vệ hoàn toàn không hay biết.
Ngay cả Hoa Nguyên ở gần nhất
cũng mãi không có động tĩnh.
Ngoài ra,
còn một việc phải bẩm báo.
Lúc ta cùng các huynh đệ
đi qua mật đạo,
dường như đã bị người Ô Thác phát giác.
Để phòng người Ô Thác
lợi dụng mật đạo
xâm nhập vào trong thành,
bọn ta đã phong tỏa mật đạo.
Bây giờ mật đạo không thể đi được nữa.
Ta tự ra quyết định,
mong Lý tổng binh rộng lòng khoan thứ.
Thôi vậy.
Mật đạo đó
vốn cũng chẳng có tác dụng gì mấy.
Xin Lý tổng binh yên tâm.
Ta nhất định sẽ tìm cách bù đắp,
quyết không để quân dân trong thành
mất hết đường lui.
Ta đã bảo Ưng Hương
truyền tin ra ngoài
và viết thư gửi Binh bộ.
Ắt hẳn
hiện giờ trong kinh đã biết tin rồi.
Thì ra Sở huynh
phái Ưng Hương cô nương
đi làm việc này sao?
Nhưng dù gì nước xa
cũng không cứu được lửa gần.
Không giấu gì chư vị.
Lương thảo trong thành không đủ,
không trụ được bao lâu.
Trước khi rơi vào đường cùng,
chỉ có thể trông mong vào
Phi Hồng tướng quân...
Thực ra Lý đại nhân
có từng nghĩ tới
phòng thủ chẳng bằng tấn công?
Thay vì ngồi im chờ chết,
chi bằng chủ động tấn công.
Quyết chiến sống mái tuy sảng khoái,
nhưng ta đâu thể lấy
sinh mạng mấy vạn bách tính Nhuận Đô
ra đánh cược.
Huống hồ,
Nhuận Đô chỉ là cửa ải đầu tiên.
Nhuận Đô mà mất,
tiếp theo sẽ là Sùng Hoài,
- rồi một đường thẳng lên phương Bắc...
- Lý tổng binh.
Ta...
Đừng chờ Hà Như Phi nữa.
Vừa rồi không phải ngài hỏi ta
hiện giờ Vương Thất thế nào sao?
Vậy giờ ta nói cho ngài biết.
Ngài ấy chết rồi.
Mới bỏ mạng trong trận Hoa Nguyên
cách đây không lâu.
Không chỉ Vương Thất,
mà cả sáu huynh đệ khác của ngài
đều chết cả rồi.
Ngài vẫn chưa hiểu sao?
Hà Như Phi
sẽ không đến đâu.
Lý tổng binh cố thủ không ra
chẳng khác nào giơ tay chịu trói,
ngồi im chờ chết.
Đây mới thực sự là
lấy tính mạng của bách tính toàn thành
ra đánh cược.
Giờ đã không còn thời gian
cho ngài bi thương, đau khổ nữa rồi.
Lý tổng binh,
chúng ta không thể ngồi im chờ chết,
buộc phải chủ động tấn công.
Ngài nói cho ta biết trước,
gần đây thế công
của quân Ô Thác thế nào?
Trong mười ngày gần đây,
có tổng cộng năm đêm
quân Ô Thác lợi dụng đêm khuya
đánh vào cổng thành.
Cuối cùng tuy đều bỏ cuộc
nhưng như là đang thăm dò.
Ba ngày gần nhất,
quân Ô Thác lại không có tin tức gì nữa.
Theo kinh nghiệm của ta
khi giao chiến với quân Ô Thác,
lúc này yên ắng
tuyệt đối không phải điềm lành.
E là quân Ô Thác
đang tính tổng tấn công.
Chúng đã nắm rõ gần hết
tình hình trong thành Nhuận Đô.
Binh mã trong thành Nhuận Đô
cũng bị quân Ô Thác
gây tiêu hao nhiều ngày.
Sĩ khí, thể lực
đều không bằng trước kia.
Nếu lúc này
chúng phát động tổng tấn công,
cổng thành
ắt sẽ bị phá.
Dường như ngươi hiểu rất rõ
người Ô Thác nhỉ?
Lý tổng binh,
ngài lẫn lộn đầu đuôi rồi.
Chư vị,
không phải bọn ta
không muốn chủ động tấn công.
Chỉ là binh mã của bọn ta
vốn đã ít ỏi.
Hiện giờ quân Ô Thác
đang chăm chăm theo dõi cổng thành.
Chỉ sợ
còn chưa kịp ra khỏi cổng thành
thì đã bị cung tên của chúng
bắn thành cái sàng rồi.
Cung tên?
Lúc mới đầu
khi quân Ô Thác kéo đến,
bọn ta còn đứng trên cổng thành
đối chiến với chúng.
Nhưng về sau,
tên của bọn ta càng lúc càng ít.
Tên của chúng
lại vẫn nhiều vô kể.
Trước kia cũng có người
định mai phục trong quân,
mưu sát chủ tướng của chúng.
Nhưng vừa ra khỏi cổng thành,
còn chưa kịp lẻn vào
thì đã bị vạn tiễn xuyên tim rồi.
Tên của quân Ô Thác
nhiều lắm sao?
Đúng vậy.
Ta có một kế,
nếu dùng khéo
có thể một mũi tên trúng hai đích.
(Thành Nhuận Đô)
Chúng ta đã chờ ở đây rất lâu rồi,
Hà Như Phi sẽ không đến đâu.
(Nạp Cổ Nhĩ, chủ soái Ô Thác)
Vẫn là thừa tướng nói đúng.
May mà lần này chúng ta
không gặp phải Tiêu Giác.
Báo.
Chủ soái,
ngoài cổng thành có người
trèo từ trên tường thành xuống.
Đi, qua xem thử.
Chẳng lẽ đám người này điên rồi?
Nếu không phải nộp mạng
thì là gì?
Ở vùng Ô Thác chúng ta
có một loài lửng
nhát như thỏ đế.
Nghe nói khi gặp thợ săn
chẳng những không biết chạy,
mà còn hoảng loạn
lao thẳng vào mũi tên của thợ săn.
Ta thấy
đám người Nhuận Đô kia chính là như vậy.
Lệnh cho cung thủ chuẩn bị.
Tiện thể luyện cho chuẩn xác.
Rõ.
Cung thủ chuẩn bị.
Bắn.
Bọn ta không có cung tên.
Ban ngày chẳng dám ló đầu
ra khỏi tường thành.
Binh lính tuần tra
trên tường thành,
ngày nào cũng có người
trúng tên hi sinh.
Mà bọn ta lại chẳng có
đủ cung tên để phản kích.
Bây giờ cuối cùng cũng có rồi.
Dù cách này
có hơi quen,
có lẽ đã từng thấy
trong thoại bản nào đó,
nhưng hiệu quả là được.
Không quên việc cũ,
lấy kinh nghiệm cho sau này.
Người Ô Thác tự cho mình
quân đông thế mạnh,
trong lòng kiêu ngạo,
quyết tâm phải chiếm được Nhuận Đô.
Nhìn thấy người rơm
cũng sẽ chẳng nghĩ là có ý gì khác.
Chúng cho rằng chúng ta chẳng có gì,
không có binh mã,
không có lương thảo,
không có viện binh.
Vậy thì chúng ta
sẽ biến không thành có,
bất ngờ ra đòn.
Nếu như
chúng ta thất bại thì sao?
Vậy thì đổi con đường khác.
Trên đời này
chẳng lẽ chỉ có một con đường sao?
(Thành Nhuận Đô)
Báo.
Chủ soái, hôm nay lại có người
trèo từ trên tường thành xuống.
Một lũ không sợ chết.
Chủ soái,
đám người Nhuận Đô này
bị sao vậy?
Lẽ nào chúng không sợ chết sao?
Cung thủ đã thay rất nhiều người rồi.
Lúc bắn tên, các ngươi
có nghe thấy tiếng chúng kêu gào không?
Hôm nay
chưa hề nghe thấy.
Dừng tay.
Lập tức ngừng bắn tên.
Đầy thế này rồi.
Mau, mau rút ra, mau rút ra.
(Thành Nhuận Đô)
Tướng quân,
đám người Nhuận Đô lại xuống nữa rồi.
Thật sự nghĩ ngày nào
chúng ta cũng dâng
tên lông vũ cho bọn chúng à?
Truyền lệnh xuống.
Chỉ bắn vài mũi thôi.
Nhiều hơn dù có gãy
cũng tuyệt đối
không cho không
đám Nhuận Đô hèn nhát kia.
Rõ.
(Ba ngày trước)
Hôm nay chúng ta
không mô phỏng tiếng kêu.
Vậy chẳng phải người Ô Thác đã biết
trò của chúng ta rồi sao?
Lần sau muốn lừa nữa
thì sẽ khó đấy.
Ta làm người rơm
vốn không phải là để mượn tên.
Qua một đêm này,
hẳn người Ô Thác
đã phát giác ra điều bất thường,
không giấu được đâu.
Lý đại nhân,
nếu ngài là người Ô Thác,
phát hiện mình bị lừa như thằng ngốc
suốt cả đêm,
hôm nay lại lặp lại mưu cũ,
ngày mai vẫn y nguyên,
ngài sẽ làm thế nào?
Không bao giờ mắc lừa nữa.
Sẽ không bao giờ bắn tên
vào người
từ trên lầu thành xuống nữa sao?
Đương nhiên.
Vậy thì tốt.
Lần sau,
người của chúng ta
có thể ra khỏi thành luôn.
Dù sao quân Ô Thác cũng sẽ cho rằng
người từ trên lầu thành xuống
chỉ là người rơm giả mà thôi.
Mẫu thân,
con xin người
hãy phù hộ cho Hòa Yến,
để cô ấy được trở về bình an.
(Doanh trại Ô Thác)
Nào.
Mọi người chia nhau ra trước,
đi tìm vị trí của kho lương thảo.
Nhớ nhé,
mọi người nhất định phải cẩn thận,
biết chưa?
Đã chuẩn bị xong bọc dầu hỏa chưa?
Dầu, dầu ấy.
Thì đây còn gì.
Đi, đi thôi.
- Được rồi, đi, đi, đi.
- Đi thôi.
Lên, lên, lên, xông lên.
Cứu với.
Chạy đi đâu hả?
Lại đây, lại đây.
Lại đây nào.
Cứu mạng với.
Còn chạy à?
Nghe lời đi.
Cứu với.
Đừng chạy.
Lại đây nào.
Lại đây đi nào.
Thả ta ra.
Nào.
A Hòa.
Ta biết cô thương xót bọn họ,
nhưng hiện giờ đốt lương thảo,
tập kích doanh trại
mới là việc quan trọng.
Nếu chúng ta ra tay cứu giúp
thì không chỉ bên Tiểu Mạch, Vương Bá
sẽ gặp nguy hiểm,
mà kế hoạch của chúng ta
cũng sẽ thất bại,
sẽ có thêm càng nhiều người
phải chịu khổ theo.
Nào, nào, nào.
Lại đây.
Phải cứu người,
cũng phải đốt lương thảo.
Có thể đốt lửa trước,
rồi nhân lúc hỗn loạn cứu người.
Cháy rồi.
Mau dập lửa!
Cháy rồi!
Mau...
Không sao, đừng sợ.
Đa tạ,
đa tạ đại nhân.
Xin đại nhân hãy cứu bọn ta với.
Hoàng huynh,
lửa bên kho lương thảo
đã bắt đầu cháy rồi,
nhân lúc rối loạn hãy đưa họ đi đi.
Nhớ kỹ, không được ham chiến,
phải đảm bảo
mỗi người chúng ta
đều có thể rút lui an toàn.
- Rõ.
Là Phi Hồng tướng quân.
Đây... là hắn thật sao?
Hà Như Phi
không thể nào ở Nhuận Đô được,
tên này là kẻ giả mạo.
(Quả nhiên là Hà Như Phi
có dính líu trong đó.)
Xông lên hết cho ta,
giết bọn chúng đi.
Kiếm Thanh Lang?
Lại là bộ kiếm pháp này.
Chẳng lẽ
người này là Phi Hồng tướng quân?
Đi.
Đuổi theo, đuổi theo cho bổn tướng quân.
Giết!
Hôm nay,
ta nhất định phải giết được
tên tiểu nhân bội tín
Hà Như Phi này.
(Ta đã xin Lý Khuông một tiểu đội.)
Ta nói với hắn,
đội do ta dẫn đầu này
nhất định sẽ đốt được kho lương thảo
của người Ô Thác.
Chờ khi huynh thấy ánh lửa bùng lên
tức là ta đã thành công.
Được,
ta sẽ chờ đến khi lửa bùng lên,
(chờ cô trở về.)
Họ thành công rồi.
♪Hoặc mong làm kẻ địch của nàng♪
♪Mới giữ được một khắc tỉnh táo♪
Tử Lan.
- Được rồi, được rồi mà.
- Mẫu thân.
(Tử Lan đừng khóc,)
chỉ là mẫu thân mệt thôi.
Chỉ tội nghiệp Tử Lan của ta,
sau này lúc đọc sách đêm khuya
không có mẫu thân bên cạnh.
(Tử Lan nhà ta sợ lửa,)
(biết phải làm sao đây?)
♪Nếu sống lại một lần♪
♪Đừng lùi bước♪
♪Ta u ám không có ánh sáng♪
(Cùng mang trong mình hận thù,)
(ta như chim trong lồng,)
(tự nhốt chính mình)
(trong mưu đồ, toan tính.)
(Cô lại chẳng hề sợ hãi,)
(phá tan lồng giam,)
(thẳng tiến không lùi.)
(Ta tên Chiêu,)
(nhưng lại sợ lửa,)
(lẻ loi bước đi trong đêm dài.)
(Cô lại như đốm lửa thiêu đồng cỏ,)
(xua tan bóng tối,)
(mang đến cho ta ánh sáng
mà ta chưa từng thấy.)
♪Quên đi♪
(Cô luôn ngắm nhìn trăng sáng,)
(nhưng không biết rằng trong mắt ta)
(cô rực rỡ, xán lạn nhường nào.)
♪Lòng không biết tìm đâu chốn bình yên♪
(Tiêu)
Đô đốc.
Trên đường thuộc hạ trở về
có nghe nói Nhuận Đô bị bao vây.
Ta đã biết rồi.
Việc không thể chậm trễ,
đi thông báo cho Thẩm Hãn,
bảo hắn triệu tập Cửu Kỳ Doanh,
tập hợp ở võ trường,
chuẩn bị theo ta
đi chi viện cho Nhuận Đô.
Vâng.
Gọi cả Hòa Yến nữa,
bảo cô ấy đi cùng ta.
Đô đốc,
Hòa Yến không có ở Dịch Châu Vệ,
cô ấy dẫn nhóm Tiểu Mạch cùng đi rồi.
Quả nhiên là cô ấy đã đi Nhuận Đô.
Sở Chiêu cũng đi theo luôn rồi.
Vậy thì sao?
Từ những tin tức ngươi điều tra được
trước đây,
thêm cả hành động
đi chi viện Nhuận Đô lần này,
ngươi thấy cô ấy là người thế nào?
Đi thông báo cho Thẩm Hãn đi,
chúng ta lập tức lên đường.
Vâng.
Cô ấy mang Thanh Lang đi rồi.
(Nhuận Đô nguy cấp,)
(cần đi cứu viện,)
(mượn kiếm dùng tạm.)
Có bị thương không?
Không sao.
Hà tướng quân.
Lý tổng binh,
có phải ngài nói hơi sớm quá rồi không?
Giờ A Hòa ca
vẫn chưa phải tướng quân đâu.
Người thợ này
có tay nghề giỏi thật.
Mặt nạ làm ra
lại có thể lấy giả làm thật.
Đêm qua người Ô Thác
cũng bị cách ăn mặc này của ta lừa,
nghĩ ta là Phi Hồng tướng quân.
Quả thực là tay nghề tốt,
đến ta cũng bị hoa mắt.
(Ta đã chuẩn bị xong nhân thủ rồi.)
Thứ này...
Phi Hồng tướng quân.
Lý đại nhân,
Hòa huynh hiện vẫn chỉ là võ an lang,
chưa được thăng chức tướng quân đâu.
Ý ta là
mặt nạ này
là mặt nạ của Phi Hồng tướng quân.
Rốt cuộc ngươi định làm gì?
Hư hư thực thực,
thật thật giả giả.
Nạp Cổ Nhĩ cũng chưa từng gặp
Phi Hồng tướng quân thật sự,
nhưng ắt hẳn đã từng nghe
chuyện tướng quân đeo mặt nạ
chiến đấu với người Liệt Hách.
Ta muốn đeo mặt nạ này,
đột nhập vào lòng doanh trại địch.
Bọn chúng không hề biết dưới mặt nạ này
rốt cuộc là ai.
Trong lòng kiêng dè,
khí thế sẽ loạn.
Vậy thì đó
chính là cơ hội
chúng ta có thể tranh thủ.
Lý tổng binh,
giờ lương thảo của Ô Thác
đã bị thiêu rụi,
bọn chúng còn e sợ Phi Hồng tướng quân
đang ở Nhuận Đô.
Ta nghĩ có thể
chúng sẽ quan sát một phen,
có lẽ thời gian này
sẽ không phát động tấn công thành đâu.
Đây chính là
thời cơ tốt của chúng ta đó.
Nhanh chóng bố trí
kế hoạch đánh đòn phủ đầu,
cũng dễ bề tốc chiến tốc thắng,
giải quyết
nguy cơ về lương thực trong thành.
Lý tổng binh,
lương thực còn lại trong thành
quả thực không đủ,
không thể kéo dài thêm nữa.
Nếu quân chi viện mãi không đến,
e rằng sẽ có người chết đói.
Lý tổng binh thông thạo binh pháp,
hẳn là hiểu rõ,
giữ thành
tối kỵ nhất
là để có người chết đói trong thành.
Lòng dân bất ổn
ắt sinh nội loạn.
Lý tổng binh,
kẻ địch ở trước mắt,
thời cơ thoáng qua là mất.
Được rồi,
giờ ta sẽ điều chỉnh
bố trí phòng thủ trong thành,
kiểm kê mũ giáp, binh khí,
nghiên cứu, bàn bạc kế sách
đối phó với địch.
Phải rồi,
còn một việc nữa.
Những nữ tử ta cứu về
cũng làm phiền
Lý tổng binh cho người đi thăm hỏi xem
họ có còn người thân trong thành không.
Nếu như có
thì xin nhờ người thân đón họ về.
Còn nếu không có,
cũng xin Lý tổng binh
sắp xếp chu đáo cho họ giúp ta.
Lý tổng binh,
ta không quan tâm ngài nghĩ gì,
nhưng những nữ tử đó
đều là người Đại Ngụy,
đều là bách tính Nhuận Đô.
Ngài là tổng binh của thành
thì không thể khoanh tay đứng nhìn.
Chức trách của các tướng sĩ
chẳng phải là bảo vệ bách tính,
không phân biệt sang hèn,
cũng không bàn tới việc
họ đã trải qua những gì sao?
Được,
ta biết rồi.
Thuốc này của cô còn đủ không?
Đủ rồi.
Để ta.
Ta giúp cô.
Vết thương ở chân cô đỡ hơn chưa?
Nếu không đủ thuốc
thì để ta gọi người lấy thêm một ít.
- Đa tạ.
- Đau quá.
Mọi người yên tâm,
lão gia và võ an lang
đều là người tốt,
sau này
sẽ không để mọi người
phải chịu ấm ức nữa.
Lão gia.
Là nàng sai người nấu cháo sao?
Vâng.
Đã mấy ngày nay
họ chưa được ăn uống gì rồi.
Lấy thân hầu hạ địch,
mất đi sự trong sạch,
để họ sống đã là ân huệ rồi.
Bọn họ là nỗi nhục của Nhuận Đô,
sao xứng đáng
ăn lương thực của Nhuận Đô?
Nhưng...
nhưng họ cũng bất đắc dĩ thôi mà.
Lão gia, ngài đừng tức giận.
Tránh ra.
Phu nhân.
Đừng cho bọn họ ăn lương thực nữa,
không được cho bọn họ
ăn lương thực nữa.
Lý tổng binh làm quan có uy lớn quá.
Ỷ La là thiếp của ta,
nàng ấy chỉ có tầm nhìn của nữ tử.
Xử lý người của ta thế nào
là việc của ta.
Quả thực Ỷ La là thiếp của ngài,
nhưng cô ấy không phải một món hàng,
cũng không phải vật phẩm
có thể tùy tiện vứt bỏ.
Trước hết, cô ấy là một con người.
Còn cả họ,
họ đều là bách tính Nhuận Đô.
Lương thực ai cũng có phần,
dựa vào đâu mà họ không được ăn?
Lý Khuông,
hôm nay nếu ngài
chỉ vào mặt người Ô Thác chửi mắng,
giết vài tên Ô Thác,
ta sẽ kính trọng ngài là một hảo hán.
Nhưng giờ ngài lại đến đây
gào thét với những nữ tử
yếu đuối, vô tội.
Đó gọi là hèn nhát.
Ngươi...
Từ từ thôi.
Ỷ La cô nương,
cô không sao chứ?
Đa tạ võ an lang.
Đa tạ.
(Đây cũng chỉ là)
(một góc thu nhỏ trong thành mà thôi.)
Đa tạ.
(Xem ra phải nhanh chóng)
(bố trí xong kế hoạch,)
(đánh lui quân Ô Thác.)
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪